# 第一章 

## 区分神的话与魔鬼的话
前言

 - 我们当知道，魔鬼若明明的引诱圣徒去违背神的话，他们一定不肯听从他。
 - 他所用最诡诈、最巧妙的方法，就是用那些似是而非的话，使人疑惑神的言语。
 ---

 ## 1. 世人第一次犯罪的事实
 创世记 2:15~17
 > 耶和华神将那人安置在伊甸园，使他修理看守。耶和华神吩咐他说：”园中各样树上的果子，你可以随意吃，只是分别善恶树上的果子，你不可吃，因为你吃的日子必定死。“

 创世记 3:1~7

 > 耶和华神所造的，唯有蛇必田野一切的活物更狡猾。蛇对女人说：”神岂是真说不许你们吃园中所有树上的果子吗？“ 女人对蛇说：”园中树上的果子，我们可以吃；唯有园当中那颗树上的果子，神曾说：‘你们不可吃，也不可摸，免得你们死。’“ 蛇对女人说：”你们不一定死，因为神知道，你们吃的日子眼睛就明亮了，你们便如神能知道善恶。“ 于是，女人见那颗树的果子好作食物，也悦人的眼目，且是可喜爱的，能使人有智慧，就摘下果子来吃了；又给她丈夫，她丈夫也吃了。他们二人的眼睛就明亮了，才知道自己赤身露体，便拿无花果树的叶子，为自己编作裙子。

 ## 2.魔鬼的套路
 - 神说，你们吃的日子必定死。但是魔鬼用似是而非的话说，不一定死。这样来动摇夏娃的心，然后由疑惑不信，到不信而悖逆，人类从此陷入罪中。
 - 直到如今，魔鬼仍是用这种方法，来败坏一切属神的人。牠常用【不一定】、【大约】、【未必】、【或者】、【也许】等的言辞，来动摇我们的信心，是我们始而疑惑，继而不信，终而悖逆。
 - 魔鬼知道，很直接地引诱人犯罪，人必不会听，从而加以抵御；用疑惑的话射入人心，人必不觉察而陷入网罗。果然，他的这种计谋屡次成功了，它是何等的狡猾啊！

 ## 3. 抵御魔鬼的方法
 - 神的话是信实的，他从来不说谎。出于他的言语都是千真万确的，永无改变，并且句句切实，毫无含糊。诗篇12:6说：`耶和华的言语是纯净的言语，如同银子在泥炉中炼过七次`
 - 要知道，魔鬼的话有个特点
    - 模棱两可，似是而非，使人听了觉得虽然和神的话有出入，但是也很有道理。
## 4. 魔鬼对个人欺骗举例
##### 例如1
- 圣经上说：
    - 箴言28:13【遮掩自己罪过的，必不亨通；承认离弃罪过的，必蒙怜恤】
    - 以赛亚书1:18【你们的罪虽像朱红，必变成雪白；虽红如丹颜，必白如羊毛】
    - 约翰一书1:9【我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。】
- 魔鬼却说：
  - 你的罪太重了，纵然承认，也不一定能得赦免，你这个人大约是没有盼望能蒙恩
- 如果我们信了这话，必满心畏惧，不敢进到神前。
---
##### 例如2
- 圣经上说：
    - 约翰福音6:47【信的人有永生】
    - 使徒行传16:31【当信主耶稣，你和你一家都必得救】
- 魔鬼却说：
    - 许多人多年积德行善，尚不敢说能否得救，如今神说信的就能得救，恐怕不见得能有那样容易罢。
- 我们如果信了这话，必痛苦失望，因而自暴自弃。
---
##### 例如3
- 圣经上说：
    - 诗篇34:10【少壮狮子还缺食忍饿，但寻求耶和华的，甚么好处都不缺】
    - 马太福音6:31~33【不要忧虑说，吃甚么？喝甚么？穿甚么？这都是外邦人所求的。你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。你们要先求他的国，和他的义，这些东西都要加给你们了】
    - 腓立比书4:19【我的神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的充足】
- 魔鬼却说：
    - 别人都终日忧虑，计划，为自己尽力积蓄钱财，才能衣食无缺，你却说神要为你预备。倘若神不这样预备，你岂不是要遭遇冻馁了么？
- 我们若信了这话，必至容世上的思虑，扰累，充满了我们的心，因而渐渐的在圣道上冷淡退后。
---
##### 例如4
- 圣经上说：
    - 哥林多前书6:9~10【你们岂不知不义的人不能承受神的国么？不要自欺，无论是淫乱的、拜偶像的、奸淫的、作娈童的、亲男色的、偷窃的、贪婪的、醉酒的、辱骂的、勒索的，都不能承受神的国】
    - 以弗所书5:5【因为你们确实的知道，无论是淫乱的、是污秽的、是有贪心的，在基督和神的国里都是无分的】
- 魔鬼却说：
    - 世上谁能没有一点缺欠呢？俗话说，人无完人，金无足赤。神是慈爱的，神大约不会这样严厉的，因为几样罪恶就不肯原谅人。

- 如果我们信了这话，就会偷安苟逸，不勉励追求成圣，以致失去神所应许的荣耀。
---
##### 例如5
- 圣经上说：
    - 马太福音5:22【凡向弟兄动怒的，难免受审判；凡骂弟兄是拉加的，难免工会的审断；凡骂弟兄是魔利的，难免地狱的火】
    - 马太福音12:36~37【凡人所说的闲话，当审判的日子，必要句句供出来。因为要凭你的话定你为义，也要凭你的话定你又罪】

- 魔鬼却说：
    - 几句恶言，一点污念，并未成为甚么事实，可算得甚么呢？若是连这些小的过失神还鉴察，谁能在神面前站立得住呢？耶稣所说的这些教训，不过使你们往好处走就是了。有这样一点短处，未必就能算大罪
- 我们若听着话，就必由小至大，陷在许多罪恶中。

---
## 5. 魔鬼对教会攻击举例
1. 神的话告诉我们，圣经是由圣灵感动而成的，都是确实可信的
   > 魔鬼却说，圣经未必全然可信，其中难免有许多人的意见与编造的事迹。

2. 神的话告诉我们，他是坐在天上的神，他创造了世界，他管辖一切，他拯救罪人，他听信徒的祷告，他将来要秉公义施行审判
   > 撒旦却说，神的形象谁见过呢？神不过是一个大的能力，一个弥漫全世界的大真理，不过是世上的真、善、美而已。
3. 神的话告诉我们，人类是他直接造的，且具有神的形象
    > 撒旦却说，现代科学家推测人类是可能是猿猴变的。
4. 神的话告诉我们，耶稣是童女诞生，为世人的罪被挂在木头上
    > 撒旦却说，童女诞生与流血赎罪的道理，难免是犹太人的传说吧，古人的一种附会而已。
5. 神的话告诉我们，有许多证据证明耶稣死后三天实在复活了。
    > 撒旦却说，耶稣的身体是否曾经复活，我们不得而知，但是我们确信耶稣的精神永垂不朽！
6. 神的话告诉我们，信耶稣的人，来世有上好的福祉，和永远的荣耀
    > 撒旦却说，来世有谁曾看见过，经历过呢？我们与其终日注重那渺茫的来世，何如多注重这看得见的今生。

## 6. 撒旦的讥诮
- 对于那些笃信神的言语，不听从谎言的人，说他们`信的太死`
- 信仰无所谓的`死`、`活`，真实的事就完全笃信，虚伪的事就当完全离弃。
- 如果圣经里有虚伪的记载和谎言，我们就当把整本圣经投在火力烧毁，并且起来打倒这种期人骗世的道理。
- `信的太死，信的太活`，这种都是魔鬼用来乱人耳目的词语。我们的始祖亚当夏娃如果当初能对神的话`信的太死`，他们就不至于受魔鬼欺骗，陷入罪中，被赶出伊甸园，失去生命了。
